Es war einmal ein kleines süsses Mädchen, das hatte jedermann lieb,
der sie nur ansah, am allerliebsten aber ihre Grossmutter, die wusste gar nicht,
was sie alles dem Kinde geben sollte. Einmal schenkte sie ihm ein Käppchen von rotem Samt,
und weil ihm das so wohl stand, und es nichts anders mehr tragen wollte, hiess es nur das Rotkäppchen.
Eines Tages sprach seine Mutter zu ihm: "Komm, Rotkäppchen, da hast du ein Stück Kuchen und eine Flasche Wein,
bring das der Grossmutter hinaus; sie ist krank und schwach und wird sich daran laben.
Mach dich auf, bevor es heiss wird, und wenn du hinauskommst, so geh hübsch sittsam und lauf nicht vom Wege ab,
sonst fällst du und zerbrichst das Glas, und die Grossmutter hat nichts. Und wenn du in ihre Stube kommst,
so vergiss nicht guten Morgen zu sagen und guck nicht erst in allen Ecken herum!"